Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: ASCII_ESCAPE : `\x` OCT_DIGIT HEX_DIGIT | `\n` | `\r` | `\t` | `\\` | `\0`
ko: ASCII_ESCAPE : `\x` 8진수_숫자 16진수_숫자 | `\n` | `\r` | `\t` | `\\` | `\0`ASCII_ESCAPE : `\x` 8진수_숫자 16진수_숫자 | `\n` | `\r` | `\t` | `\\` | `\0`

source: UNICODE_ESCAPE : `\u{` ( HEX_DIGIT `_`<sup>\*</sup> )<sup>1..6</sup> `}`
ko: UNICODE_ESCAPE : `\u{` ( 16진수_숫자 `_`<sup>*</sup> )<sup>1..6</sup> `}`UNICODE_ESCAPE : `\u{` ( 16진수_숫자 `_`<sup>*</sup> )<sup>1..6</sup> `}`

source: A _character literal_ is a single Unicode character enclosed within two `U+0027` (single-quote) characters, with the exception of `U+0027` itself, which must be _escaped_ by a preceding `U+005C` character (`\`).
ko: _문자 리터럴_은 두 개의 `U+0027`(작은따옴표) 문자 안에 묶인 단일 유니코드 문자입니다. 단, `U+0027` 자체는 선행하는 `U+005C` 문자(`\`)로 _이스케이프_되어야 합니다.

source: String literals
ko: 문자열 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** STRING_LITERAL : `"` ( ~\[`"` `\` _IsolatedCR_\] | QUOTE_ESCAPE | ASCII_ESCAPE | UNICODE_ESCAPE | STRING_CONTINUE )<sup>\*</sup> `"` SUFFIX<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** STRING_LITERAL : `"` ( ~\[`"` `\` _IsolatedCR_\] | QUOTE_ESCAPE | ASCII_ESCAPE | UNICODE_ESCAPE | STRING_CONTINUE )<sup>*</sup> `"` SUFFIX<sup>?</sup>**<sup>렉서</sup>** STRING_LITERAL : `"` ( ~\[`"` `\` _IsolatedCR_\] | QUOTE_ESCAPE | ASCII_ESCAPE | UNICODE_ESCAPE | STRING_CONTINUE )<sup>*</sup> `"` SUFFIX<sup>?</sup>

source: STRING_CONTINUE : `\` _followed by_ \\n
ko: STRING_CONTINUE : `\` _뒤에_ \\nSTRING_CONTINUE : `\` _뒤에_ \\n

source: A _string literal_ is a sequence of any Unicode characters enclosed within two `U+0022` (double-quote) characters, with the exception of `U+0022` itself, which must be _escaped_ by a preceding `U+005C` character (`\`).
ko: _문자열 리터럴_은 두 개의 `U+0022`(큰따옴표) 문자 안에 묶인 모든 유니코드 문자 시퀀스입니다. 단, `U+0022` 자체는 선행하는 `U+005C` 문자(`\`)로 _이스케이프_되어야 합니다.

source: Line-breaks, represented by the character `U+000A` (LF), are allowed in string literals. When an unescaped `U+005C` character (`\`) occurs immediately before a line break, the line break does not appear in the string represented by the token. See [String continuation escapes](expressions/literal-expr.md#string-continuation-escapes) for details. The character `U+000D` (CR) may not appear in a string literal other than as part of such a string continuation escape.
ko: `U+000A`(LF) 문자로 표현되는 줄 바꿈은 문자열 리터럴에서 허용됩니다. 이스케이프되지 않은 `U+005C` 문자(`\`)가 줄 바꿈 바로 앞에 오면, 줄 바꿈은 토큰으로 표현되는 문자열에 나타나지 않습니다. 자세한 내용은 [문자열 연속 이스케이프](expressions/literal-expr.md#string-continuation-escapes)를 참조하십시오. `U+000D`(CR) 문자는 문자열 연속 이스케이프의 일부가 아닌 한 문자열 리터럴에 나타날 수 없습니다.

source: Character escapes
ko: 문자 이스케이프

source: Some additional _escapes_ are available in either character or non-raw string literals. An escape starts with a `U+005C` (`\`) and continues with one of the following forms:
ko: 문자 또는 비원시 문자열 리터럴에는 몇 가지 추가 _이스케이프_가 사용 가능합니다. 이스케이프는 `U+005C`(`\`)로 시작하며 다음 형식 중 하나로 이어집니다:

source: A _7-bit code point escape_ starts with `U+0078` (`x`) and is followed by exactly two _hex digits_ with value up to `0x7F`. It denotes the ASCII character with value equal to the provided hex value. Higher values are not permitted because it is ambiguous whether they mean Unicode code points or byte values.
ko: _7비트 코드 포인트 이스케이프_는 `U+0078`(`x`)로 시작하며, `0x7F`까지의 값을 가진 정확히 두 개의 _16진수 숫자_가 뒤따릅니다. 이는 제공된 16진수 값과 동일한 값을 가진 ASCII 문자를 나타냅니다. 더 높은 값은 유니코드 코드 포인트를 의미하는지 바이트 값을 의미하는지 모호하기 때문에 허용되지 않습니다.

source: A _24-bit code point escape_ starts with `U+0075` (`u`) and is followed by up to six _hex digits_ surrounded by braces `U+007B` (`{`) and `U+007D` (`}`). It denotes the Unicode code point equal to the provided hex value.
ko: _24비트 코드 포인트 이스케이프_는 `U+0075`(`u`)로 시작하며, `U+007B`(`{`)와 `U+007D`(`}`) 중괄호로 둘러싸인 최대 6개의 _16진수 숫자_가 뒤따릅니다. 이는 제공된 16진수 값과 동일한 유니코드 코드 포인트를 나타냅니다.

source: A _whitespace escape_ is one of the characters `U+006E` (`n`), `U+0072` (`r`), or `U+0074` (`t`), denoting the Unicode values `U+000A` (LF), `U+000D` (CR) or `U+0009` (HT) respectively.
ko: _공백 이스케이프_는 `U+006E`(`n`), `U+0072`(`r`), 또는 `U+0074`(`t`) 문자 중 하나이며, 각각 유니코드 값 `U+000A`(LF), `U+000D`(CR) 또는 `U+0009`(HT)를 나타냅니다.

source: The _null escape_ is the character `U+0030` (`0`) and denotes the Unicode value `U+0000` (NUL).
ko: _널 이스케이프_는 `U+0030`(`0`) 문자이며 유니코드 값 `U+0000`(NUL)을 나타냅니다.

source: The _backslash escape_ is the character `U+005C` (`\`) which must be _escaped_ in order to denote itself.
ko: _백슬래시 이스케이프_는 `U+005C`(`\`) 문자이며, 자신을 나타내기 위해 _이스케이프_되어야 합니다.

source: Raw string literals
ko: 원시 문자열 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** RAW_STRING_LITERAL : `r` RAW_STRING_CONTENT SUFFIX<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** RAW_STRING_LITERAL : `r` 원시_문자열_내용 접미사<sup>?</sup>**<sup>렉서</sup>** RAW_STRING_LITERAL : `r` 원시_문자열_내용 접미사<sup>?</sup>

source: RAW_STRING_CONTENT : `"` ( ~ _IsolatedCR_ )<sup>\* (non-greedy)</sup> `"` | `#` RAW_STRING_CONTENT `#`
ko: RAW_STRING_CONTENT : `"` ( ~ _IsolatedCR_ )<sup>* (non-greedy)</sup> `"` | `#` 원시_문자열_내용 `#`RAW_STRING_CONTENT : `"` ( ~ _IsolatedCR_ )<sup>* (non-greedy)</sup> `"` | `#` 원시_문자열_내용 `#`

source: Raw string literals do not process any escapes. They start with the character `U+0072` (`r`), followed by fewer than 256 of the character `U+0023` (`#`) and a `U+0022` (double-quote) character.
ko: 원시 문자열 리터럴은 어떤 이스케이프도 처리하지 않습니다. 이들은 `U+0072`(`r`) 문자로 시작하며, 256개 미만의 `U+0023`(`#`) 문자와 `U+0022`(큰따옴표) 문자가 뒤따릅니다.

source: The _raw string body_ can contain any sequence of Unicode characters other than `U+000D` (CR). It is terminated only by another `U+0022` (double-quote) character, followed by the same number of `U+0023` (`#`) characters that preceded the opening `U+0022` (double-quote) character.
ko: _원시 문자열 본문_은 `U+000D`(CR)를 제외한 모든 유니코드 문자 시퀀스를 포함할 수 있습니다. 이스케이프는 다른 `U+0022`(큰따옴표) 문자로만 종료되며, 여는 `U+0022`(큰따옴표) 문자 앞에 있던 것과 동일한 수의 `U+0023`(`#`) 문자가 뒤따릅니다.

source: All Unicode characters contained in the raw string body represent themselves, the characters `U+0022` (double-quote) (except when followed by at least as many `U+0023` (`#`) characters as were used to start the raw string literal) or `U+005C` (`\`) do not have any special meaning.
ko: 원시 문자열 본문에 포함된 모든 유니코드 문자는 그 자체를 나타내며, `U+0022`(큰따옴표) 문자(원시 문자열 리터럴을 시작하는 데 사용된 `U+0023`(`#`) 문자 수만큼 이상이 뒤따르지 않는 경우) 또는 `U+005C`(`\`)는 특별한 의미를 갖지 않습니다.

source: Examples for string literals:
ko: 문자열 리터럴 예시:

source: Byte and byte string literals
ko: 바이트 및 바이트 문자열 리터럴

source: Byte literals
ko: 바이트 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** BYTE_LITERAL : `b'` ( ASCII_FOR_CHAR | BYTE_ESCAPE ) `'` SUFFIX<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** BYTE_LITERAL : `b'` ( ASCII_FOR_CHAR | BYTE_ESCAPE ) `'` 접미사<sup>?</sup>

source: ASCII_FOR_CHAR : _any ASCII (i.e. 0x00 to 0x7F), except_ `'`, `\`, \\n, \\r or \\t
ko: ASCII_FOR_CHAR : _모든 ASCII (즉, 0x00에서 0x7F까지), 단_ `'`, `\`, \\n, \\r 또는 \\t 제외_

source: BYTE_ESCAPE : `\x` HEX_DIGIT HEX_DIGIT | `\n` | `\r` | `\t` | `\\` | `\0` | `\'` | `\"`
ko: BYTE_ESCAPE : `\x` 16진수_숫자 16진수_숫자 | `\n` | `\r` | `\t` | `\\` | `\0` | `\'` | `\"`

source: A _byte literal_ is a single ASCII character (in the `U+0000` to `U+007F` range) or a single _escape_ preceded by the characters `U+0062` (`b`) and `U+0027` (single-quote), and followed by the character `U+0027`. If the character `U+0027` is present within the literal, it must be _escaped_ by a preceding `U+005C` (`\`) character. It is equivalent to a `u8` unsigned 8-bit integer _number literal_.
ko: _바이트 리터럴_은 `U+0062`(`b`)와 `U+0027`(작은따옴표) 문자로 시작하고 `U+0027` 문자로 끝나는 단일 ASCII 문자(`U+0000`에서 `U+007F` 범위) 또는 단일 _이스케이프_입니다. `U+0027` 문자가 리터럴 내에 있으면 선행하는 `U+005C`(`\`) 문자로 _이스케이프_되어야 합니다. 이는 `u8` 부호 없는 8비트 정수 _숫자 리터럴_과 동일합니다.

source: Byte string literals
ko: 바이트 문자열 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** BYTE_STRING_LITERAL : `b"` ( ASCII_FOR_STRING | BYTE_ESCAPE | STRING_CONTINUE )<sup>\*</sup> `"` SUFFIX<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** BYTE_STRING_LITERAL : `b"` ( ASCII_FOR_STRING | BYTE_ESCAPE | STRING_CONTINUE )<sup>*</sup> `"` 접미사<sup>?</sup>**<sup>렉서</sup>** BYTE_STRING_LITERAL : `b"` ( ASCII_FOR_STRING | BYTE_ESCAPE | STRING_CONTINUE )<sup>*</sup> `"` 접미사<sup>?</sup>

source: ASCII_FOR_STRING : _any ASCII (i.e 0x00 to 0x7F), except_ `"`, `\` _and IsolatedCR_
ko: ASCII_FOR_STRING : _모든 ASCII (즉, 0x00에서 0x7F까지), 단_ `"`, `\` _및 IsolatedCR 제외_ASCII_FOR_STRING : _모든 ASCII (즉, 0x00에서 0x7F까지), 단_ `"`, `\` _및 IsolatedCR 제외_

source: A non-raw _byte string literal_ is a sequence of ASCII characters and _escapes_, preceded by the characters `U+0062` (`b`) and `U+0022` (double-quote), and followed by the character `U+0022`. If the character `U+0022` is present within the literal, it must be _escaped_ by a preceding `U+005C` (`\`) character. Alternatively, a byte string literal can be a _raw byte string literal_, defined below.
ko: 비원시 _바이트 문자열 리터럴_은 `U+0062`(`b`)와 `U+0022`(큰따옴표) 문자로 시작하고 `U+0022` 문자로 끝나는 ASCII 문자와 _이스케이프_ 시퀀스입니다. `U+0022` 문자가 리터럴 내에 있으면 선행하는 `U+005C`(`\`) 문자로 _이스케이프_되어야 합니다. 또는 바이트 문자열 리터럴은 아래에 정의된 _원시 바이트 문자열 리터럴_일 수 있습니다.

source: Line-breaks, represented by the character `U+000A` (LF), are allowed in byte string literals. When an unescaped `U+005C` character (`\`) occurs immediately before a line break, the line break does not appear in the string represented by the token. See [String continuation escapes](expressions/literal-expr.md#string-continuation-escapes) for details. The character `U+000D` (CR) may not appear in a byte string literal other than as part of such a string continuation escape.
ko: `U+000A`(LF) 문자로 표현되는 줄 바꿈은 바이트 문자열 리터럴에서 허용됩니다. 이스케이프되지 않은 `U+005C` 문자(`\`)가 줄 바꿈 바로 앞에 오면, 줄 바꿈은 토큰으로 표현되는 문자열에 나타나지 않습니다. 자세한 내용은 [문자열 연속 이스케이프](expressions/literal-expr.md#string-continuation-escapes)를 참조하십시오. `U+000D`(CR) 문자는 문자열 연속 이스케이프의 일부가 아닌 한 바이트 문자열 리터럴에 나타날 수 없습니다.

source: Some additional _escapes_ are available in either byte or non-raw byte string literals. An escape starts with a `U+005C` (`\`) and continues with one of the following forms:
ko: 바이트 또는 비원시 바이트 문자열 리터럴에는 몇 가지 추가 _이스케이프_가 사용 가능합니다. 이스케이프는 `U+005C`(`\`)로 시작하며 다음 형식 중 하나로 이어집니다:

source: A _byte escape_ escape starts with `U+0078` (`x`) and is followed by exactly two _hex digits_. It denotes the byte equal to the provided hex value.
ko: _바이트 이스케이프_는 `U+0078`(`x`)로 시작하며, 정확히 두 개의 _16진수 숫자_가 뒤따릅니다. 이는 제공된 16진수 값과 동일한 바이트를 나타냅니다.

source: A _whitespace escape_ is one of the characters `U+006E` (`n`), `U+0072` (`r`), or `U+0074` (`t`), denoting the bytes values `0x0A` (ASCII LF), `0x0D` (ASCII CR) or `0x09` (ASCII HT) respectively.
ko: _공백 이스케이프_는 `U+006E`(`n`), `U+0072`(`r`), 또는 `U+0074`(`t`) 문자 중 하나이며, 각각 바이트 값 `0x0A`(ASCII LF), `0x0D`(ASCII CR) 또는 `0x09`(ASCII HT)를 나타냅니다.

source: The _null escape_ is the character `U+0030` (`0`) and denotes the byte value `0x00` (ASCII NUL).
ko: _널 이스케이프_는 `U+0030`(`0`) 문자이며 바이트 값 `0x00`(ASCII NUL)을 나타냅니다.

source: The _backslash escape_ is the character `U+005C` (`\`) which must be _escaped_ in order to denote its ASCII encoding `0x5C`.
ko: _백슬래시 이스케이프_는 `U+005C`(`\`) 문자이며, ASCII 인코딩 `0x5C`를 나타내기 위해 _이스케이프_되어야 합니다.

source: Raw byte string literals
ko: 원시 바이트 문자열 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** RAW_BYTE_STRING_LITERAL : `br` RAW_BYTE_STRING_CONTENT SUFFIX<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** RAW_BYTE_STRING_LITERAL : `br` 원시_바이트_문자열_내용 접미사<sup>?</sup>**<sup>렉서</sup>** RAW_BYTE_STRING_LITERAL : `br` 원시_바이트_문자열_내용 접미사<sup>?</sup>

source: RAW_BYTE_STRING_CONTENT : `"` ASCII_FOR_RAW<sup>\* (non-greedy)</sup> `"` | `#` RAW_BYTE_STRING_CONTENT `#`
ko: RAW_BYTE_STRING_CONTENT : `"` ASCII_FOR_RAW<sup>* (non-greedy)</sup> `"` | `#` 원시_바이트_문자열_내용 `#`RAW_BYTE_STRING_CONTENT : `"` ASCII_FOR_RAW<sup>* (non-greedy)</sup> `"` | `#` 원시_바이트_문자열_내용 `#`

source: ASCII_FOR_RAW : _any ASCII (i.e. 0x00 to 0x7F) except IsolatedCR_
ko: ASCII_FOR_RAW : _모든 ASCII (즉, 0x00에서 0x7F까지) 단, IsolatedCR 제외_ASCII_FOR_RAW : _모든 ASCII (즉, 0x00에서 0x7F까지) 단, IsolatedCR 제외_

source: Raw byte string literals do not process any escapes. They start with the character `U+0062` (`b`), followed by `U+0072` (`r`), followed by fewer than 256 of the character `U+0023` (`#`), and a `U+0022` (double-quote) character.
ko: 원시 바이트 문자열 리터럴은 어떤 이스케이프도 처리하지 않습니다. 이들은 `U+0062`(`b`) 문자로 시작하고 `U+0072`(`r`) 문자가 뒤따르며, 256개 미만의 `U+0023`(`#`) 문자와 `U+0022`(큰따옴표) 문자가 뒤따릅니다.

source: The _raw string body_ can contain any sequence of ASCII characters other than `U+000D` (CR). It is terminated only by another `U+0022` (double-quote) character, followed by the same number of `U+0023` (`#`) characters that preceded the opening `U+0022` (double-quote) character. A raw byte string literal can not contain any non-ASCII byte.
ko: _원시 문자열 본문_은 `U+000D`(CR)를 제외한 모든 ASCII 문자 시퀀스를 포함할 수 있습니다. 이스케이프는 다른 `U+0022`(큰따옴표) 문자로만 종료되며, 여는 `U+0022`(큰따옴표) 문자 앞에 있던 것과 동일한 수의 `U+0023`(`#`) 문자가 뒤따릅니다. 원시 바이트 문자열 리터럴은 비 ASCII 바이트를 포함할 수 없습니다.

source: All characters contained in the raw string body represent their ASCII encoding, the characters `U+0022` (double-quote) (except when followed by at least as many `U+0023` (`#`) characters as were used to start the raw string literal) or `U+005C` (`\`) do not have any special meaning.
ko: 원시 문자열 본문에 포함된 모든 문자는 ASCII 인코딩을 나타내며, `U+0022`(큰따옴표) 문자(원시 문자열 리터럴을 시작하는 데 사용된 `U+0023`(`#`) 문자 수만큼 이상이 뒤따르지 않는 경우) 또는 `U+005C`(`\`)는 특별한 의미를 갖지 않습니다.

source: Examples for byte string literals:
ko: 바이트 문자열 리터럴 예시:

source: C string and raw C string literals
ko: C 문자열 및 원시 C 문자열 리터럴

source: C string literals
ko: C 문자열 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** C_STRING_LITERAL : `c"` ( ~\[`"` `\` _IsolatedCR_ _NUL_\] | BYTE_ESCAPE _except `\0` or `\x00`_ | UNICODE_ESCAPE _except `\u{0}`, `\u{00}`, …, `\u{000000}`_ | STRING_CONTINUE )<sup>\*</sup> `"` SUFFIX<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** C_STRING_LITERAL : `c"` ( ~\[`"` `\` _IsolatedCR_ _NUL_\] | BYTE_ESCAPE _단, `\0` 또는 `\x00` 제외_ | UNICODE_ESCAPE _단, `\u{0}`, `\u{00}`, …, `\u{000000}` 제외_ | STRING_CONTINUE )<sup>*</sup> `"` 접미사<sup>?</sup>**<sup>렉서</sup>** C_STRING_LITERAL : `c"` ( ~\[`"` `\` _IsolatedCR_ _NUL_\] | BYTE_ESCAPE _단, `\0` 또는 `\x00` 제외_ | UNICODE_ESCAPE _단, `\u{0}`, `\u{00}`, …, `\u{000000}` 제외_ | STRING_CONTINUE )<sup>*</sup> `"` 접미사<sup>?</sup>

source: A _C string literal_ is a sequence of Unicode characters and _escapes_, preceded by the characters `U+0063` (`c`) and `U+0022` (double-quote), and followed by the character `U+0022`. If the character `U+0022` is present within the literal, it must be _escaped_ by a preceding `U+005C` (`\`) character. Alternatively, a C string literal can be a _raw C string literal_, defined below.
ko: _C 문자열 리터럴_은 `U+0063`(`c`)과 `U+0022`(큰따옴표) 문자로 시작하고 `U+0022` 문자로 끝나는 유니코드 문자와 _이스케이프_ 시퀀스입니다. `U+0022` 문자가 리터럴 내에 있으면 선행하는 `U+005C`(`\`) 문자로 _이스케이프_되어야 합니다. 또는 C 문자열 리터럴은 아래에 정의된 _원시 C 문자열 리터럴_일 수 있습니다.

source: C strings are implicitly terminated by byte `0x00`, so the C string literal `c""` is equivalent to manually constructing a `&CStr` from the byte string literal `b"\x00"`. Other than the implicit terminator, byte `0x00` is not permitted within a C string.
ko: C 문자열은 바이트 `0x00`으로 암시적으로 종료되므로, C 문자열 리터럴 `c""`는 바이트 문자열 리터럴 `b"\x00"`에서 `&CStr`를 수동으로 구성하는 것과 동일합니다. 암시적 종료자를 제외하고, 바이트 `0x00`은 C 문자열 내에서 허용되지 않습니다.

source: Line-breaks, represented by the character `U+000A` (LF), are allowed in C string literals. When an unescaped `U+005C` character (`\`) occurs immediately before a line break, the line break does not appear in the string represented by the token. See [String continuation escapes](expressions/literal-expr.md#string-continuation-escapes) for details. The character `U+000D` (CR) may not appear in a C string literal other than as part of such a string continuation escape.
ko: `U+000A`(LF) 문자로 표현되는 줄 바꿈은 C 문자열 리터럴에서 허용됩니다. 이스케이프되지 않은 `U+005C` 문자(`\`)가 줄 바꿈 바로 앞에 오면, 줄 바꿈은 토큰으로 표현되는 문자열에 나타나지 않습니다. 자세한 내용은 [문자열 연속 이스케이프](expressions/literal-expr.md#string-continuation-escapes)를 참조하십시오. `U+000D`(CR) 문자는 문자열 연속 이스케이프의 일부가 아닌 한 C 문자열 리터럴에 나타날 수 없습니다.

source: Some additional _escapes_ are available in non-raw C string literals. An escape starts with a `U+005C` (`\`) and continues with one of the following forms:
ko: 비원시 C 문자열 리터럴에는 몇 가지 추가 _이스케이프_가 사용 가능합니다. 이스케이프는 `U+005C`(`\`)로 시작하며 다음 형식 중 하나로 이어집니다:

source: A _24-bit code point escape_ starts with `U+0075` (`u`) and is followed by up to six _hex digits_ surrounded by braces `U+007B` (`{`) and `U+007D` (`}`). It denotes the Unicode code point equal to the provided hex value, encoded as UTF-8.
ko: _24비트 코드 포인트 이스케이프_는 `U+0075`(`u`)로 시작하고 중괄호 `U+007B`(`{`) 및 `U+007D`(`}`)로 둘러싸인 최대 6개의 _16진수 숫자_가 뒤따릅니다. 제공된 16진수 값과 동일한 유니코드 코드 포인트를 나타내며 UTF-8로 인코딩됩니다.

source: A C string represents bytes with no defined encoding, but a C string literal may contain Unicode characters above `U+007F`. Such characters will be replaced with the bytes of that character's UTF-8 representation.
ko: C 문자열은 정의된 인코딩이 없는 바이트를 나타내지만 C 문자열 리터럴에는 `U+007F` 이상의 유니코드 문자가 포함될 수 있습니다. 이러한 문자는 해당 문자의 UTF-8 표현 바이트로 대체됩니다.

source: The following C string literals are equivalent:
ko: 다음 C 문자열 리터럴은 동일합니다.

source: // LATIN SMALL LETTER AE (U+00E6)
ko: // 라틴어 소문자 AE (U+00E6)

source: **Edition differences**: C string literals are accepted in the 2021 edition or later. In earlier additions the token `c""` is lexed as `c ""`.
ko: **에디션 차이**: C 문자열 리터럴은 2021 에디션 이상에서 허용됩니다. 이전 에디션에서는 `c""` 토큰이 `c ""`로 분석됩니다.

source: Raw C string literals
ko: 원시 C 문자열 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** RAW_C_STRING_LITERAL : `cr` RAW_C_STRING_CONTENT SUFFIX<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** RAW_C_STRING_LITERAL : `cr` RAW_C_STRING_CONTENT 접미사<sup>?</sup>

source: Raw C string literals do not process any escapes. They start with the character `U+0063` (`c`), followed by `U+0072` (`r`), followed by fewer than 256 of the character `U+0023` (`#`), and a `U+0022` (double-quote) character.
ko: 원시 C 문자열 리터럴은 어떤 이스케이프도 처리하지 않습니다. `U+0063`(`c`) 문자로 시작하고 `U+0072`(`r`) 문자가 뒤따르며, 256자 미만의 `U+0023`(`#`) 문자와 `U+0022`(큰따옴표) 문자가 뒤따릅니다.

source: The _raw C string body_ can contain any sequence of Unicode characters other than `U+0000` (NUL) and `U+000D` (CR). It is terminated only by another `U+0022` (double-quote) character, followed by the same number of `U+0023` (`#`) characters that preceded the opening `U+0022` (double-quote) character.
ko: _원시 C 문자열 본문_은 `U+0000`(NUL) 및 `U+000D`(CR) 이외의 모든 유니코드 문자 시퀀스를 포함할 수 있습니다. 다른 `U+0022`(큰따옴표) 문자로만 종료되며, 여는 `U+0022`(큰따옴표) 문자 앞에 있던 것과 동일한 수의 `U+0023`(`#`) 문자가 뒤따릅니다.

source: All characters contained in the raw C string body represent themselves in UTF-8 encoding. The characters `U+0022` (double-quote) (except when followed by at least as many `U+0023` (`#`) characters as were used to start the raw C string literal) or `U+005C` (`\`) do not have any special meaning.
ko: 원시 C 문자열 본문에 포함된 모든 문자는 UTF-8 인코딩으로 자신을 나타냅니다. `U+0022`(큰따옴표) 문자(원시 C 문자열 리터럴을 시작하는 데 사용된 `U+0023`(`#`) 문자 수만큼 이상 뒤따르지 않는 경우) 또는 `U+005C`(`\`)는 특별한 의미를 갖지 않습니다.

source: **Edition differences**: Raw C string literals are accepted in the 2021 edition or later. In earlier additions the token `cr""` is lexed as `cr ""`, and `cr#""#` is lexed as `cr #""#` (which is non-grammatical).
ko: **에디션 차이**: 원시 C 문자열 리터럴은 2021 에디션 이상에서 허용됩니다. 이전 에디션에서는 `cr""` 토큰이 `cr ""`로, `cr#""#`는 `cr #""#`(문법에 맞지 않음)로 어휘 분석됩니다.

source: Examples for C string and raw C string literals
ko: C 문자열 및 원시 C 문자열 리터럴의 예

source: Number literals
ko: 숫자 리터럴

source: A _number literal_ is either an _integer literal_ or a _floating-point literal_. The grammar for recognizing the two kinds of literals is mixed.
ko: _숫자 리터럴_은 _정수 리터럴_ 또는 _부동 소수점 리터럴_입니다. 두 종류의 리터럴을 인식하는 문법은 혼합되어 있습니다.

source: Integer literals
ko: 정수 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** INTEGER_LITERAL : ( DEC_LITERAL | BIN_LITERAL | OCT_LITERAL | HEX_LITERAL ) SUFFIX_NO_E<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** INTEGER_LITERAL : ( DEC_LITERAL | BIN_LITERAL | OCT_LITERAL | HEX_LITERAL ) SUFFIX_NO_E<sup>?</sup>

source: An _integer literal_ has one of four forms:
ko: _정수 리터럴_은 네 가지 형태 중 하나를 갖습니다.

source: A _decimal literal_ starts with a _decimal digit_ and continues with any mixture of _decimal digits_ and _underscores_.
ko: _십진수 리터럴_은 _십진수 숫자_로 시작하고 _십진수 숫자_와 _밑줄_의 혼합으로 이어집니다.

source: A _hex literal_ starts with the character sequence `U+0030` `U+0078` (`0x`) and continues as any mixture (with at least one digit) of hex digits and underscores.
ko: _16진수 리터럴_은 문자 시퀀스 `U+0030` `U+0078`(`0x`)로 시작하고 16진수 숫자와 밑줄의 혼합(최소 한 자리 이상)으로 이어집니다.

source: An _octal literal_ starts with the character sequence `U+0030` `U+006F` (`0o`) and continues as any mixture (with at least one digit) of octal digits and underscores.
ko: _8진수 리터럴_은 문자 시퀀스 `U+0030` `U+006F`(`0o`)로 시작하고 8진수 숫자와 밑줄의 혼합(최소 한 자리 이상)으로 이어집니다.

source: A _binary literal_ starts with the character sequence `U+0030` `U+0062` (`0b`) and continues as any mixture (with at least one digit) of binary digits and underscores.
ko: _2진수 리터럴_은 문자 시퀀스 `U+0030` `U+0062`(`0b`)로 시작하고 2진수 숫자와 밑줄의 혼합(최소 한 자리 이상)으로 이어집니다.

source: Like any literal, an integer literal may be followed (immediately, without any spaces) by a suffix as described above. The suffix may not begin with `e` or `E`, as that would be interpreted as the exponent of a floating-point literal. See [Integer literal expressions](expressions/literal-expr.md#integer-literal-expressions) for the effect of these suffixes.
ko: 모든 리터럴과 마찬가지로 정수 리터럴 뒤에는 위에서 설명한 대로 접미사가 (공백 없이) 바로 올 수 있습니다. 접미사는 `e` 또는 `E`로 시작할 수 없습니다. 이는 부동 소수점 리터럴의 지수로 해석되기 때문입니다. 이러한 접미사의 효과에 대해서는 [정수 리터럴 표현식](expressions/literal-expr.md#integer-literal-expressions)을 참조하십시오.

source: Examples of integer literals which are accepted as literal expressions:
ko: 리터럴 표현식으로 허용되는 정수 리터럴의 예:

source: // integer 7986, not floating-point 1.0
ko: // 정수 7986, 부동 소수점 1.0 아님

source: // integer 483, not floating-point 1000.0
ko: // 정수 483, 부동 소수점 1000.0 아님

source: // These are too big for their type, but are accepted as literal expressions.
ko: // 이것들은 타입에 비해 너무 크지만, 리터럴 표현식으로 허용됩니다.

source: // This is an integer literal, accepted as a floating-point literal expression.
ko: // 이것은 정수 리터럴이며, 부동 소수점 리터럴 표현식으로 허용됩니다.

source: Note that `-1i8`, for example, is analyzed as two tokens: `-` followed by `1i8`.
ko: 예를 들어 `-1i8`은 `-`와 `1i8`의 두 토큰으로 분석됩니다.

source: Examples of integer literals which are not accepted as literal expressions:
ko: 리터럴 표현식으로 허용되지 않는 정수 리터럴의 예:

source: Tuple index
ko: 튜플 인덱스

source: **<sup>Lexer</sup>** TUPLE_INDEX: INTEGER_LITERAL
ko: **<sup>렉서</sup>** TUPLE_INDEX: INTEGER_LITERAL

source: A tuple index is used to refer to the fields of [tuples](types/tuple.md), [tuple structs](items/structs.md), and [tuple variants](items/enumerations.md).
ko: 튜플 인덱스는 [튜플](types/tuple.md), [튜플 구조체](items/structs.md) 및 [튜플 변형](items/enumerations.md)의 필드를 참조하는 데 사용됩니다.

source: Tuple indices are compared with the literal token directly. Tuple indices start with `0` and each successive index increments the value by `1` as a decimal value. Thus, only decimal values will match, and the value must not have any extra `0` prefix characters.
ko: 튜플 인덱스는 리터럴 토큰과 직접 비교됩니다. 튜플 인덱스는 `0`으로 시작하고 각 연속 인덱스는 값을 1씩 10진수 값으로 증가시킵니다. 따라서 10진수 값만 일치하며 값에 추가 `0` 접두사 문자가 없어야 합니다.

source: "dog"
ko: 개

source: \"cat\"
ko: \"고양이\"

source: "horse"
ko: 말

source: // The following examples are invalid.
ko: // 다음 예제는 유효하지 않습니다.

source: // ERROR no field named `01`
ko: // 오류: `01`이라는 필드가 없습니다

source: // ERROR no field named `0b10`
ko: // 오류: `0b10`이라는 필드가 없습니다

source: **Note**: Tuple indices may include certain suffixes, but this is not intended to be valid, and may be removed in a future version. See <https://github.com/rust-lang/rust/issues/60210> for more information.
ko: **참고**: 튜플 인덱스에는 특정 접미사가 포함될 수 있지만 이는 유효하도록 의도된 것이 아니며 향후 버전에서 제거될 수 있습니다. 자세한 내용은 <https://github.com/rust-lang/rust/issues/60210>을 참조하십시오.

source: Floating-point literals
ko: 부동 소수점 리터럴

source: A _floating-point literal_ has one of two forms:
ko: _부동 소수점 리터럴_은 두 가지 형태 중 하나를 갖습니다.
